# Лапутько Роман Вадимович
-----
#### Мобильный телефн: +375-29-17-86-432 (МТС) ####
#### Соц сети: [Inst](https://www.instagram.com/rmlptk/ "inst") / [TG](https://t.me/@RomaLptk/ "TG") / [VK](https://vk.com/romalaputko "VK") ####
----
### О себе ###
> Всем привет. Я Рома, мне 26, все свою сознательную жизнь изучаю и работаю в сфере телекоммуникаций. В какой-то момент понял, что нужно что-то менять и пробовать что-то новое. 

>Долгое время думал и искал себя, в чем могу быть полезен себе и обществу и вспомнил, что учась в колледже у нас был предмет по верстке, который мне был инетересен и выходило неплохо. Поэтому решился попробовать себя во Фронтенд разработке.

>Основная цель - максимально прокачать себя в обсласи веб-разрабоки, научится кодить закрытыми глазами, решать сложные задачи и постоянно узнавать что-то новое. Курс [RS School](https://app.rs.school/ "RS school")
 отлично подходит для проверки своих сил, низкий поклон им за такую возможность. Такой формат обучения для людей, которые делают первые шаги в сфере IT и пытаются себя найти и реализовать - это клад.

>До этого я не работал в айти, делаю первые шаги. Из сильных сторон наверное могу выделить - дисциплина и энтузиазм в том, что действительно нравится.  
#####
--------
### Образование
###
* __Среднее специальное__. Окончил ВГКС (Высший государственный колледж связи) по специальности "Сети телекоммуникаци". Квалификация - техник по телекоммуникациям. _2011-1015 г.г._

* __Высшее__. Окончил БГАС (Белорусская государственная академия связи) заочно, по специальности "Инфокоммуникационные технологии". Квалификация - инженер по инфокоммуникациям. _2015-2019 г.г._

* __Курсы Cisco CCNA__, но без получения нескольких сертификатов, в связи с тем, что в марте 2022 г. компания Cisco закрыла доступ для белорусов.
#####
-------
### Работа
###
+ __2015-2022__
  + _Минская дистанция сигнализации и связи_ (Минское отеделение БелЖД). Линейный механик связи на участке ст. Озерище - о.п. Печинский.

+ __20 июня 2022 г. и по сей день__
  + ГП "_Минский Метрополитен_". Электромеханик связи на третьей ветке.

+ __июнь 2022 - сентябрь 2022__ 
  + ООО "_КРОКС БАЙ_" монтажником слаботочных сетей и систем.

-----
### Английский язык ###
##### _Уровни английского языка_
A1   |  ___начальный___
-----|:-----------:
__A2__   |  ___ниже среднего___
__B1__   |  ___средний___
__B2__   |  ___выше среднего___
__C1__   |  ___продвинутый___
__C2__   |  ___профессиональный уровень владения___ 



Уровень языка на сегодняшний день A2, хотя раньше был лучше. Занимался курсами в МГЛУ (уровень _pre intermediate_), но из-за отсутствия практики много чего забыл. Был в Испании и Турции, там разговарил на своем уровне, базовые вещи получалось объяснять и понимать.

Сейчас самомстоятельно учу язык с помощью приложения Duolingo и с помощью учебника Петровой и Орловой "Лучший самоучитель английского языка".
